Don't say anything. Let's go.
Jangan cakap apa-apa. Jom pergi.
I'll take you away.
Saya akan bawa awak pergi.
and leave Chang'an forever.
dan meninggalkan Chang'an selama-lamanya.
and leave this fearful place.
dan tinggalkan tempat yang menakutkan ini.
I also
Saya juga
leave the Chamber of Commerce forever.
meninggalkan Dewan Perniagaan selama-lamanya.
Leave Chang'an?
Tinggalkan Chang'an?
Leave this place where you eat people without spitting bones.
Tinggalkan tempat ini di mana kamu makan orang tanpa meludah tulang.
But Ziqi,
Tetapi Ziqi,
I can't leave.
Saya tak boleh pergi.
I worked so hard
Saya bekerja keras
to bear the humiliation and be a dog.
menanggung kehinaan dan menjadi seekor anjing.
to
kepada
to bring
untuk membawa
who was exiled.
yang dibuang negeri.
and bring glory to our family.
dan membawa kegemilangan kepada keluarga kami.
But now,
Tetapi sekarang,
there are rumors about you everywhere in Chang'an.
Terdapat khabar angin tentang awak di merata tempat di Chang'an.
The Chamber of Commerce won't let you go.
Dewan Perniagaan tidak akan membiarkan anda pergi.
How about this?
Bagaimana pula dengan ini?
If you really want to stay,
Jika anda benar-benar ingin tinggal,
I'll help you lift the chamber.
Saya akan tolong awak angkat ruang itu.
and shake the tree.
dan goncangkan pokok itu.
Fight a rock with an egg.
Lawan batu dengan telur.
You really don't want to leave?
Awak betul-betul tak nak pergi ke?
It's just
Ia hanya
be a dog who endures it.
jadilah anjing yang tabah menghadapinya.
It's just that in the past,
Cuma pada masa lalu,
to the elders.
kepada orang tua-tua.
Now you can shake your tail to more people
Kini anda boleh menggoncangkan ekor anda kepada lebih ramai orang
Shameless.
Tak tahu malu.
[Face]
[Muka]
and reputation.
dan reputasi.
When I restore my family,
Apabila saya memulihkan keluarga saya,
I'll get them all back.
Saya akan dapatkan mereka semua kembali.
Okay.
Baiklah.
If you decide not to leave,
Jika anda memutuskan untuk tidak pergi,
I'll always be by your side.
Saya akan sentiasa berada di sisi awak.
Ziqi.
Ziqi.
How many times have I told you?
Berapa kali saya dah cakap?
About the Chamber of Commerce,
Mengenai Dewan Perniagaan,
as far as you can.
setakat yang anda boleh.
But you are in the Chamber of Commerce.
Tetapi anda berada di Dewan Perniagaan.
I'm afraid you'll get involved again.
Aku takut kau akan terlibat lagi.
you won't be in Chang'an.
awak takkan berada di Chang'an.
Let me ask you.
Biar saya tanya awak.
If you want to be a dog,
Jika anda ingin menjadi seekor anjing,
Do you want Hua
Adakah anda mahu Hua?
be a dog with you?
jadi anjing dengan awak?
I will protect her.
Saya akan melindunginya.
I'll do my best to protect her.
Aku akan sedaya upaya melindunginya.
I will do
Saya akan lakukan
I will do it.
Saya akan melakukannya.
As long as you stop bullying Fang Li,
Selagi awak berhenti membuli Fang Li,
do you know
awak tahu tak
represents to the Chamber of Commerce?
mewakili Dewan Perniagaan?
A tool.
Sebuah alat.
Tools. Tools.
Alatan. Alatan.
You're a tool. You're a tool.
Awak alat. Awak alat.
You are the tool of the Chamber of Commerce.
Anda adalah alat Dewan Perniagaan.
and a tool to make money in the folk.
dan alat untuk menjana wang dalam kalangan rakyat.
So what do you want me to do?
Jadi apa yang awak mahu saya buat?
You misunderstood the Chamber of Commerce too much.
Awak terlalu salah faham tentang Dewan Perniagaan.
In fact, we want the people to live and work in peace.
Malah, kita mahu rakyat hidup dan bekerja dengan aman.
The Tang has always regarded peony as a noble flower.
Orang Tang sentiasa menganggap peony sebagai bunga yang mulia.
The price of acquiring peony is extremely high.
Harga untuk mendapatkan peony sangat tinggi.
For the sake of the common people,
Demi rakyat jelata,
for the sake of the people.
demi rakyat.
As long as you plant peonies at home,
Selagi anda menanam peony di rumah,
and stay at home,
dan duduk di rumah,
the government will pay a lot of money to buy it.
kerajaan akan membayar banyak wang untuk membelinya.
will benefit the people.
akan memberi manfaat kepada rakyat.
That makes sense.
Itu masuk akal.
makes sense.
masuk akal.
Go and promote it.
Pergi dan promosikannya.
and let everyone know the benefits of planting peonies.
dan beritahu semua orang tentang manfaat menanam bunga peony.
When the government acquired it with a lot of money,
Apabila kerajaan memperolehnya dengan banyak wang,
you will be rewarded.
anda akan diberi ganjaran.
Benefit?
Manfaat?
The Chamber of Commerce
Dewan Perniagaan
the richest man in Tang.
orang terkaya di Tang.
The richest man of Tang?
Orang terkaya di Tang?
Listen to the Chamber of Commerce.
Dengar Dewan Perniagaan.
Be a good Oiran.
Jadilah Oiran yang baik.
Great! Great! Great!
Hebat! Hebat! Hebat!
The richest man! The richest man!
Orang terkaya! Orang terkaya!
Don't miss it.
Jangan terlepas.
A business opportunity to make a fortune Come quickly
Peluang perniagaan untuk mengaut keuntungan Datang segera
Peony is a national flower.
Peony adalah bunga kebangsaan.
Now the Chamber of Commerce is giving everyone
Kini Dewan Perniagaan memberi semua orang
to make more money.
untuk menjana lebih banyak wang.
I've thought about it.
Saya telah memikirkannya.
Peony is indeed
Peony sememangnya
bought the peony the most every year.
membeli bunga peony paling banyak setiap tahun.
with the highest price.
dengan harga tertinggi.
And the annual acquisition is very shocking.
Dan pengambilalihan tahunan itu sangat mengejutkan.
Don't miss this opportunity.
Jangan lepaskan peluang ini.
Please line up.
Sila beratur.
If you want to seize this business opportunity,
Jika anda ingin merebut peluang perniagaan ini,
Get in line to buy seeds from me.
Beraturlah untuk membeli benih daripada saya.
Me too.
Saya juga.
Give me one.
Berikan saya satu.
I'll buy two more.
Saya akan beli dua lagi.
Okay, thank you.
Baiklah, terima kasih.
Pay from the side.
Bayar dari sisi.
Here you are.
Di sinilah anda.
Did you grow peonies?
Adakah anda menanam bunga peony?
Give me some.
Berikan saya sedikit.
Take it.
Ambillah.
Don't mention it.
Jangan sebut pasal tu.
I just got a dozen of flowers.
Saya baru sahaja mendapat sedozen kuntum bunga.
Everyone in Chang'an is crazy.
Semua orang di Chang'an gila.
This is yours.
Ini milik anda.
Yes. It's yours.
Ya. Ia milik awak.
I got 30 flowers
Saya dapat 30 kuntum bunga
to buy 30 flowers.
untuk membeli 30 kuntum bunga.
It costs me more money.
Ia memerlukan lebih banyak wang untuk saya.
It's okay.
Tidak mengapa.
When the court receives flowers,
Apabila pihak istana menerima bunga,
we'll earn more than we do now.
kita akan mendapat lebih banyak daripada yang kita peroleh sekarang.
I think so.
Saya rasa begitu.
We'll make a fortune then.
Kita akan mengaut keuntungan besar nanti.
Yes.
Ya.
Are you okay with that?
Awak okay tak dengan itu?
I'll take you there
Saya akan bawa awak ke sana
after they all leave.
selepas mereka semua beredar.
Okay.
Baiklah.
Here you go.
Ini dia.
Me too.
Saya juga.
This is yours.
Ini milik anda.
What?
Apa?
Let me take you somewhere.
Biar saya bawa awak ke suatu tempat.
What are you doing? Put me down.
Apa yang kau buat? Turunkan aku.
I kidnapped you to watch the sunset.
Aku culik kau untuk tengok matahari terbenam.
So beautiful.
Sangat cantik.
This is the first time I watch sunset in Chang'an.
Ini kali pertama saya melihat matahari terbenam di Chang'an.
It's so beautiful. It's falling very fast.
Ia sangat cantik. Ia jatuh dengan sangat pantas.
Push
Tolak
This is the innerhouse.
Ini rumah dalaman.
The people living here bought your peonies.
Orang yang tinggal di sini membeli bunga peony awak.
Ordinary people.
Orang biasa.
Let me show you their life.
Biar saya tunjukkan kehidupan mereka.
and see where they live.
dan lihat di mana mereka tinggal.
In the inner house.
Di bahagian dalam rumah.
People like them are everywhere.
Orang seperti mereka ada di mana-mana.
a dozen people in a family.
sedozen orang dalam sebuah keluarga.
The monthly income
Pendapatan bulanan
is less than 50 copper cash.
adalah kurang daripada 50 kuprum tunai.
But the peony plants in Chang'an
Tetapi pokok peony di Chang'an
has been sold for over 20 copper cash.
telah dijual dengan harga lebih 20 kuprum tunai.
Many families
Banyak keluarga
are willing to bet on the acquisition
sanggup bertaruh pada pengambilalihan itu
to bet on the acquisition of the peony.
untuk bertaruh pada pemerolehan peony itu.
Moreover,
Tambahan pula,
who have no savings at home
yang tiada simpanan di rumah
You borrowed money from a loan shark.
Awak pinjam duit daripada lintah darat.
Just because they believe you.
Hanya kerana mereka mempercayaimu.
the peony
peony itu
will definitely sell at a good price.
pasti akan dijual dengan harga yang berpatutan.
But I did look into the information.
Tapi saya memang meneliti maklumat tersebut.
The court does attach great importance to
Mahkamah amat mementingkan
the acquisition of peony.
pemerolehan peony.
That was in the past.
Itu pada masa lalu.
Now everyone in Chang'an is planting peonies.
Sekarang semua orang di Chang'an sedang menanam pokok peony.
The amount of peonies has increased
Jumlah peony telah meningkat
has increased by ten times.
telah meningkat sepuluh kali ganda.
It's rare.
Ia jarang berlaku.
These peonies might even be sold at a low price.
Peony ini mungkin dijual pada harga yang rendah.
And planting peonies
Dan menanam peony
to plant peonies.
untuk menanam peony.
Many people have no skills to plant flowers.
Ramai orang tidak mempunyai kemahiran untuk menanam bunga.
Peony plants many deaths.
Pokok peony banyak mati.
What should the people do?
Apa yang perlu dilakukan oleh rakyat?
I didn't think that much.
Saya tidak fikir begitu.
I didn't expect it to be so serious.
Saya tidak sangka ia akan menjadi begitu serius.
I was careless.
Saya cuai.
You didn't contradict me. You didn't?
Awak tak membantah saya. Awak tak?
It seems
Nampaknya
you did listen to me this time.
awak memang dengar cakap saya kali ini.
Do you know
Adakah anda tahu
I didn't make the decision
Saya tidak membuat keputusan
wasn't a decision I made.
bukanlah keputusan yang saya buat.
Why did my ancestors die?
Mengapa nenek moyang saya meninggal dunia?
It's to keep the people alive.
Ia untuk memastikan rakyat terus hidup.
I can't stand
Saya tidak tahan
let alone anyone bullying them.
apatah lagi sesiapa yang membuli mereka.
I don't want you to be the one.
Aku tak nak kau jadi orangnya.
Xu Ziqi.
Xu Ziqi.
What should I do?
Apa yang perlu saya lakukan?
What should I tell the Chamber of Commerce?
Apa yang perlu saya beritahu Dewan Perniagaan?
They are still bullying me.
Mereka masih membuli saya.
I've found it out.
Saya telah menemuinya.
It's the Commerce. It's the Commerce of Commerce.
Ia adalah Perdagangan. Ia adalah Perdagangan Perdagangan.
on purpose.
dengan sengaja.
the court wants to buy peony at a high price.
mahkamah mahu membeli peony pada harga yang tinggi.
I used you
Saya telah menggunakan awak
I made a lot of money from the people.
Saya telah mengaut keuntungan yang banyak daripada orang ramai.
I really thought
Saya benar-benar fikir
they would care about the people.
mereka akan mengambil berat tentang rakyat.
They think I'm a tool.
Mereka fikir saya alat.
Right.
Betul.
I still have the money for the plants.
Saya masih ada duit untuk tanaman-tanaman itu.
I'll return it to the people now.
Saya akan kembalikannya kepada rakyat sekarang.
Xiao Zheng.
Xiao Zheng.
You can see the suffering of the people.
Anda dapat melihat penderitaan rakyat.
Just do it.
Lakukan sahaja.
and change.
dan perubahan.
and be
dan menjadi
in your mind.
dalam fikiran anda.
What did Xu Ziqi
Apa yang dilakukan oleh Xu Ziqi?
by Xu Ziqi?
oleh Xu Ziqi?
You have no idea
Awak tak tahu langsung
when you were the Oiran
ketika awak adalah Oiran
you were really beautiful.
awak sungguh cantik.
Work hard and modest.
Bekerja keras dan sederhana.
Thank you. Keep fighting for your dream.
Terima kasih. Teruskan berjuang untuk impian anda.
Hua Xiaochi, come on!
Hua Xiaochi, ayuh!
Sell everything
Jual semuanya
and paid back all the money.
dan membayar balik semua wang itu.
Are you out of your mind?
Awak dah hilang akal ke?
You spread the news
Kau sebarkan berita itu
about the acquisition of peonies.
tentang pemerolehan peonies.
You cheated the people.
Awak dah tipu rakyat.
Do you have a conscience?
Adakah anda mempunyai hati nurani?
Zheng.
Zheng.
Master Yi, please calm down.
Cikgu Yi, tolong bertenang.
Please calm down.
Sila bertenang.
I’m disappointed in you.
Saya kecewa dengan awak.
You should kneel here.
Awak patut berlutut di sini.
As for this farmhouse slave, get lost!
Mengenai hamba rumah ladang ini, sesatlah!
Zheng!
Zheng!
Let's go together.
Jom pergi sama-sama.
Stop kneeling. Let's go.
Berhenti melutut. Jom pergi.
Let's go.
Jom pergi.
Take him away
Bawa dia pergi
Leave me alone. Let's go.
Tinggalkan saya sendiri. Jom pergi.
Run! Run!
Lari! Lari!
Go!
Pergi!
Separate hatred.
Kebencian yang berasingan.
Miss Xiao.
Cik Xiao.
Hang in there.
Bertahanlah.
Who hit you?
Siapa yang pukul awak?
It's Lord Xu. It's him. It's him.
Itu Tuan Xu. Itu dia. Itu dia.
Who hit him?
Siapa yang pukul dia?
Who else could it be?
Siapa lagi yang boleh jadi?
Master Yi. He beat him so hard.
Tuan Yi. Dia memukulnya dengan kuat.
Where is Li?
Di mana Li?
He's still making her kneel.
Dia masih menyuruhnya melutut.
Yes.
Ya.
The four Elders are furious.
Keempat-empat Orang Tua itu berang.
Judging from the situation,
Berdasarkan situasi tersebut,
I'm afraid he'll kneel for one night.
Aku takut dia akan melutut untuk satu malam.
Steward Yang, go to the Chamber of Commerce to investigate.
Steward Yang, pergi ke Dewan Perniagaan untuk menyiasat.
I'll figure something out.
Saya akan fikirkan sesuatu.
Yes, sir. Yes, sir.
Ya, tuan. Ya, tuan.
I'll go now.
Saya akan pergi sekarang.
Please take good care of her.
Tolong jaga dia baik-baik.
It hurts. Be gentle.
Ia menyakitkan. Bersikap lembutlah.
Master Yi is a martial artist, right?
Tuan Yi seorang ahli silat, kan?
He's so strong.
Dia begitu kuat.
Look.
Lihat.
They are all steamed buns.
Semuanya ban kukus.
Why did you hit me so hard?
Kenapa kau pukul aku kuat-kuat sangat?
Your face is swollen.
Muka awak bengkak.
How can you eat?
Macam mana awak boleh makan?
How about this?
Bagaimana pula dengan ini?
I'll make some porridge for you tomorrow.
Esok saya akan buatkan bubur untuk awak.
Add some rough rice with chicken porridge.
Masukkan sedikit nasi kasar bersama bubur ayam.
It tastes better
Rasanya lebih sedap
I want some mushrooms
Saya mahu beberapa cendawan
It's crushed.
Ia hancur.
Hua Xiaochi, what are you doing?
Hua Xiaochi, apa yang kau buat?
Why are you drooling?
Kenapa awak terliur?
Well...
Baiklah...
That Elder Ii
Penatua II itu
is a devil.
adalah syaitan.
I'll remember her.
Saya akan mengingatinya.
Just wait.
Tunggu sahaja.
I'll teach her a lesson tomorrow.
Esok saya akan mengajarnya satu pengajaran.
How dare you bully my brother and hit my woman!
Beraninya kau buli abang aku dan pukul perempuan aku!
We're brothers too.
Kami juga adik-beradik.
Yes.
Ya.
You bullied my two brothers.
Awak buli dua beradik saya.
Well,
Baiklah,
I'll return the money today.
Saya akan pulangkan wang itu hari ini.
Did I do well?
Adakah saya melakukannya dengan baik?
Nice, heroine.
Bagus, heroin.
That's for sure.
Itu sudah pasti.
Who am I?
Siapakah saya?
Stop talking.
Berhenti bercakap.
You'll drool again.
Awak akan terliur lagi.
Spread these information out.
Sebarkan maklumat ini.
and evacuate immediately.
dan berpindah dengan segera.
Don't let anyone see us.
Jangan biarkan sesiapa melihat kami.
Oh no.
Oh tidak.
The master of the Chamber of Commerce
Ketua Dewan Perniagaan
has an affair with a royal relative?
mempunyai hubungan sulit dengan kerabat diraja?
You have an affair?
Awak ada hubungan sulit?
As men,
Sebagai lelaki,
didn’t become the leader of the four Elders.
tidak menjadi pemimpin kepada empat Orang Tua.
but a little girl became the leader.
tetapi seorang gadis kecil menjadi pemimpin.
Today,
Hari ini,
I finally understand
Saya akhirnya faham
I have something urgent to tell you.
Saya ada sesuatu yang penting untuk diberitahu kepada awak.
Get out if you want to make sarcastic remarks.
Keluarlah kalau nak buat kenyataan sinis.
I admire you for that.
Saya mengagumi awak untuk itu.
When Mount Tai collapses,
Apabila Gunung Tai runtuh,
You still look the same.
Awak masih kelihatan sama.
You look so awkward.
Awak nampak janggal sangat.
but you're still giving us a hard time.
tapi awak masih menyusahkan kami.
I'm a woman.
Saya seorang wanita.
As the leader of the elders,
Sebagai pemimpin orang tua-tua,
he's capable and capable.
dia mampu dan berkemampuan.
All these years,
Selama bertahun-tahun ini,
all these years,
selama ini,
I would have died a long time ago.
Saya pasti sudah lama mati.
I've given you face
Aku telah memberimu wajah
I've given you enough respect.
Aku sudah cukup memberimu rasa hormat.
In this situation,
Dalam situasi ini,
I'm just a little girl.
Saya cuma seorang gadis kecil.
You have to admit defeat.
Awak kena mengaku kalah.
No matter what.
Tidak kira apa pun.
At least I have filled up
Sekurang-kurangnya saya telah mengisi
for all these years.
selama bertahun-tahun ini.
It's your turn.
Giliran awak pula.
Can you do it?
Bolehkah anda melakukannya?
I'll find out sooner or later
Cepat atau lambat saya akan tahu
sooner or later.
cepat atau lambat.
who did it.
siapa yang melakukannya.
I didn’t do
Saya tidak buat
did this.
melakukan ini.
It has nothing to do with me.
Ia tiada kena mengena dengan saya.
I didn't do it.
Saya tidak melakukannya.
They're all on the same rope.
Mereka semua berada di tali yang sama.
with sharp knives hanging on their heads.
dengan pisau tajam tergantung di kepala mereka.
Let me make it clear today.
Biar saya jelaskan hari ini.
If something happens to me,
Jika sesuatu berlaku kepada saya,
I'll give you the ledger.
Saya akan berikan awak lejar itu.
By then,
Menjelang itu,
no one can live.
tiada siapa yang boleh hidup.
Have some tea.
Minum teh.
We are friends.
Kami berkawan.
Calm down.
Tenanglah.
Xiao Zheng.
Xiao Zheng.
You can’t find Elder Yi now.
Awak tak boleh jumpa Elder Yi sekarang.
This has spread throughout Chang'an.
Ini telah merebak ke seluruh Chang'an.
Master Yi must be angry.
Cikgu Yi mesti marah.
She used to be arrogant
Dulu dia sombong
to order us around.
untuk mengarahkan kami.
She's now at the bottom of the valley.
Dia kini berada di dasar lembah.
We need to negotiate with her now.
Kita perlu berunding dengannya sekarang.
Separate hatred.
Kebencian yang berasingan.
All the four Elders are farting.
Keempat-empat Orang Tua itu sedang kentut.
Other than your position,
Selain daripada jawatan anda,
they're still doing
mereka masih melakukan
something shameful.
sesuatu yang memalukan.
You are much better than them.
Awak jauh lebih baik daripada mereka.
Everyone in Chang'an knows that
Semua orang di Chang'an tahu itu
I'm just their puppet.
Aku hanyalah boneka mereka.
But everyone in Chang'an likes you.
Tapi semua orang di Chang'an sukakan awak.
Of course.
Sudah tentu.
They probably like your appearance.
Mereka mungkin suka penampilan anda.
We know you.
Kami kenal awak.
In my heart, no matter who you are,
Dalam hatiku, tidak kira siapa dirimu,
you're great.
awak hebat.
I just want to bring my mother back
Saya cuma nak bawa ibu saya balik
and bring glory to our family.
dan membawa kegemilangan kepada keluarga kami.
You have to believe that
Awak kena percaya tu
you can bring them back with your talent.
anda boleh membawa mereka kembali dengan bakat anda.
We will always be with you.
Kami akan sentiasa bersama anda.
You should've told me earlier.
Awak patut beritahu saya lebih awal.
I always feel
Saya sentiasa rasa
I was alone.
Saya bersendirian.
But since I met you,
Tapi sejak aku bertemu denganmu,
after I met you,
selepas aku bertemu denganmu,
I finally feel I have a soul.
Akhirnya aku rasa aku ada jiwa.
Thank you.
Terima kasih.
It's okay. Those bad guys.
Tak apa. Orang jahat tu.
I'll try my best to fight for you.
Aku akan cuba sedaya upaya untuk berjuang demi kau.
I...
Saya...
I'm so happy.
Saya sangat gembira.
From now on,
Mulai sekarang,
you don't have to be alone in this world.
awak tak perlu bersendirian di dunia ini.
A hundred years later,
Seratus tahun kemudian,
you have someone by your side.
awak ada seseorang di sisi awak.
I’m relieved.
Saya lega.
Yang Lin.
Yang Lin.
I can’t let a woman
Saya tak boleh biarkan seorang wanita
into the tiger's den for me.
ke dalam sarang harimau untukku.
I have to show the Chamber of Commerce
Saya perlu tunjukkan kepada Dewan Perniagaan
I'm on the same side with Xiao Zheng.
Saya sehaluan dengan Xiao Zheng.
My lord.
Tuanku.
What do you want to do?
Apa yang anda mahu lakukan?
Propose?
Cadang?
What you said last time...
Apa yang awak cakap lepas tu...
Elder.
Penatua.
Who let you in?
Siapa yang benarkan awak masuk?
Search carefully.
Cari dengan teliti.
Yes.
Ya.
Lord Xu.
Tuan Xu.
It seems that you have been
Nampaknya awak telah
for a long time.
untuk masa yang lama.
Thank you.
Terima kasih.
We delinquents
Kami pesalah
We should do our best.
Kita patut buat yang terbaik.
Mr. Xu is in a bad mood today.
Encik Xu dalam mood yang tidak baik hari ini.
Aren't you afraid that the road will be hard?
Tidakkah kau takut jalan itu akan sukar?
Is my road hard?
Susahkah jalanku?
depends on
bergantung pada
my arrangement with God.
perjanjianku dengan Tuhan.
Let’s see
Mari kita lihat
can get through this.
boleh lalui semua ini.
Boss, we found nothing.
Bos, kami tidak menemui apa-apa.
No.
Tidak.
Let's go.
Jom pergi.
Lord Xu barged into the mansion today.
Tuan Xu menerobos masuk ke dalam rumah agam hari ini.
to barge into the mansion today?
untuk merempuh masuk ke dalam rumah agam hari ini?
We both know
Kita berdua tahu
why I came to the Chamber of Commerce today.
sebab saya datang ke Dewan Perniagaan hari ini.
It’s my duty to search.
Adalah tugas saya untuk mencari.
If I can't find it today,
Jika saya tidak dapat menemuinya hari ini,
it doesn't mean I can't find it in the future.
itu tidak bermakna saya tidak dapat menemuinya pada masa hadapan.
Looks like Lord Xu is well prepared.
Nampaknya Tuan Xu sudah bersedia dengan baik.
You deserve
Anda layak
You'll be the king. You'll be the king.
Awak akan menjadi raja. Awak akan menjadi raja.
The king of hell
Raja neraka
He only accepts evil spirits in the mortal world.
Dia hanya menerima roh jahat di dunia fana.
This is a warning. Let's go.
Ini amaran. Jom kita pergi.
King of Hell.
Raja Neraka.
Did he know about the ledger?
Adakah dia tahu tentang lejar itu?
I'm afraid it's leaked.
Saya takut ia bocor.
Xu Ziqi is hard to deal with.
Xu Ziqi sukar untuk diuruskan.
We need to find Lord Wu to solve this.
Kita perlu cari Lord Wu untuk selesaikan perkara ini.
The sooner, the better.
Lebih cepat, lebih baik.
Why are you here?
Kenapa awak di sini?
You go first.
Awak pergi dulu.
Yes.
Ya.
I'm here to avenge you and Bang.
Aku di sini untuk membalas dendam terhadap kau dan Bang.
I'm here to seek revenge for myself.
Aku di sini untuk membalas dendam untuk diriku sendiri.
That's good.
Bagus tu.
It looks more powerful.
Ia kelihatan lebih berkuasa.
Go. I'll protect you.
Pergilah. Aku akan lindungi kau.
She dares not bully you.
Dia tak berani buli kau.
Elder Yi, I want to talk to you alone.
Elder Yi, saya mahu bercakap dengan awak berdua.
Lord Xu,
Tuan Xu
Please come with us.
Sila ikut kami.
Go ahead.
Teruskan.
Your scandal has become like this.
Skandal awak dah jadi macam ni.
I don't think people are interested.
Saya rasa orang ramai tidak berminat.
Let's work together.
Jom kita bekerjasama.
As long as you stop forcing me
Selagi kau berhenti memaksaku
and do what we don't want to do,
dan melakukan apa yang kita tidak mahu lakukan,
I have a way to help you regain the people's support
Saya ada cara untuk membantu anda mendapatkan semula sokongan rakyat
and make the people believe you again.
dan buat orang ramai percayakan awak semula.
What do you want to do?
Apa yang anda mahu lakukan?
Do something practical.
Lakukan sesuatu yang praktikal.
What the people really need
Apa yang rakyat benar-benar perlukan
like a shelter,
seperti tempat perlindungan,
and sell them at a low price.
dan menjualnya dengan harga yang rendah.
We can also make some cheap cosmetics
Kita juga boleh membuat beberapa kosmetik murah
and benefit the people.
dan memberi manfaat kepada rakyat.
Then the people will support us.
Barulah rakyat akan sokong kita.
I really don't understand.
Saya betul-betul tak faham.
How could a woman like you
Bagaimana seorang wanita boleh menyukaimu
Why would he like a stupid woman like you?
Kenapa dia suka perempuan bodoh macam kau?
What do you mean?
Apa maksud awak?
Do you think I became the leader of the four Elders
Adakah anda fikir saya menjadi ketua kepada empat orang tua-tua?
for the people?
untuk rakyat?
The Chamber of Commerce is doing a big business.
Dewan Perniagaan sedang menjalankan perniagaan yang besar.
You spent a year
Anda menghabiskan setahun
for the common people.
untuk rakyat jelata.
is not as good as
tidak sebaik
than mine.
daripada milik saya.
Why should I work so hard
Mengapa saya perlu bekerja keras?
for those poor people?
untuk orang-orang miskin itu?
So you don't care about your reputation.
Jadi awak tak kisah pun pasal reputasi awak.
or worry about
atau bimbang tentang
Everyone in Chang'an is scolding you.
Semua orang di Chang'an memarahi awak.
Do you think I still care about my privacy
Awak rasa saya masih pentingkan privasi saya ke?
I still care about my privacy being exposed?
Saya masih kisah privasi saya terdedah?
Even if everyone in Chang'an scolds me,
Walaupun semua orang di Chang'an memarahi saya,
So what?
Jadi apa?
Can they defeat me
Bolehkah mereka mengalahkan saya
or the people behind me?
atau orang di belakang saya?
Do they dare to scold me?
Beranikah mereka memarahi saya?
Just like you.
Sama seperti awak.
you only dare to negotiate with me.
awak hanya berani berunding dengan saya.
If I don't agree,
Jika saya tidak bersetuju,
you'll still be helpless.
awak tetap akan tak berdaya.
This is the reason
Inilah sebabnya
Human for fish.
Manusia untuk ikan.
You're bullying me because you're rich and powerful.
Awak buli saya sebab awak kaya dan berkuasa.
I am.
Saya.
I have no one to rely on.
Saya tiada sesiapa untuk bergantung harap.
I started from scratch in Chang'an.
Saya bermula dari awal di Chang'an.
I earned all my power
Aku telah memperoleh seluruh kuasaku
by myself.
sendiri.
Now that I have power, I use it.
Sekarang saya ada kuasa, saya gunakannya.
I'll make it clear today.
Saya akan jelaskan hari ini.
Do you think I'm bullying you?
Awak ingat saya buli awak ke?
I hate him for being invincible.
Aku benci dia kerana dia kebal.
It's not my fault
Bukan salah saya
It's not my fault.
Bukan salah saya.
It's not his fault either.
Bukan salah dia juga.
It's you.
Awaklah.
You don't understand
Awak tak faham
what separation is.
apa itu perpisahan.
What are the rules of this world?
Apakah peraturan dunia ini?
People like you
Orang seperti anda
don't deserve to live in Chang'an.
tidak layak tinggal di Chang'an.
I don't understand.
Saya tidak faham.
A person like you who doesn't care about human life
Orang macam kau yang tak pedulikan nyawa manusia
deserve to be an elder?
layak menjadi orang tua?
You...
Awak...
You barbarian!
Kau orang gasar!
Get out!
Keluar!
It's not me.
Bukan saya.
I'll fire you.
Saya akan pecat awak.
I quit.
Saya berhenti.
My legs are dirty if I step into the Chamber of Commerce.
Kaki saya kotor jika saya melangkah masuk ke Dewan Perniagaan.
Bye.
Selamat tinggal.
Why don't you chop off your legs too?
Kenapa awak tak potong kaki awak juga?
I was just finding an excuse to throw you.
Saya cuma cari alasan untuk buang awak.
Stupid woman!
Perempuan bodoh!
You're a barbarian! You're the best! You're the best!
Awak seorang barbar! Awak yang terbaik! Awak yang terbaik!
You finally became the Oiran.
Akhirnya kau jadi Oiran.
and ended up with these evil merchants.
dan berakhir dengan pedagang-pedagang jahat ini.
Forget it. I might as well set up my own brand
Lupakan sahaja. Lebih baik saya menubuhkan jenama saya sendiri
and the Chamber of Commerce.
dan Dewan Perniagaan.
I'll do R&D.
Saya akan buat R&D.
I'm here to support you.
Saya di sini untuk menyokong awak.
I don't believe I can't figure it out.
Saya tak percaya saya tak boleh fahaminya.
I don't want to live a pathetic life.
Aku tak nak hidup menyedihkan.
I want to be the master of my life.
Aku mahu menjadi tuan dalam hidupku.
I have to go and get a divorce.
Saya perlu pergi dan bercerai.
That's awesome.
Hebat betul.
You've become more reckless lately.
Kau jadi semakin melulu kebelakangan ini.
I asked you to arrange Hua Xiaochi
Saya minta awak uruskan Hua Xiaochi
but you acted on your own to investigate the Chamber of Commerce.
tetapi anda bertindak sendiri untuk menyiasat Dewan Perniagaan.
You alerted the enemy.
Awak dah maklumkan musuh.
You even got yourself injured.
Kau sendiri pun cedera jugak.
Your Highness.
Tuanku.
Lord Xu took the punishment himself.
Tuan Xu menanggung sendiri hukuman itu.
He did it himself.
Dia melakukannya sendiri.
by himself.
oleh dirinya sendiri.
I've been investigating the Chamber of Commerce for more than three months.
Saya telah menyiasat Dewan Perniagaan selama lebih daripada tiga bulan.
The Chamber of Commerce is extremely cautious.
Dewan Perniagaan amat berhati-hati.
Instead of waiting,
Daripada menunggu,
we should lure the snake out.
kita patut pancing ular itu keluar.
I will
Saya akan
will make you worry.
akan membuatkan anda risau.
and start to transfer the ledger.
dan mula memindahkan lejar.
Release hatred
Lepaskan kebencian
[Falling in love]
[Jatuh cinta]
He's here. He's here.
Dia di sini. Dia di sini.
Where is your lord?
Di mana tuanmu?
I don't know.
Saya tidak tahu.
As soon as you left,
Sebaik sahaja awak pergi,
The Lord went out with Butler Yang
Tuhan keluar bersama Butler Yang
and never came back.
dan tidak pernah kembali.
Oh no, was I too arrogant?
Oh tidak, adakah saya terlalu sombong?
The Chamber of Commerce took away the Separation Greed.
Dewan Perniagaan menghapuskan Ketamakan Pemisahan.
I can't defeat the Chamber of Commerce alone.
Saya tidak boleh mengalahkan Dewan Perniagaan seorang diri.
No, I have to find Xu Ziqi.
Tidak, saya perlu cari Xu Ziqi.
It sounds like
Ia kedengaran seperti
you planned all this.
awak yang rancang semua ni.
Then why did you take the initiative to take the punishment?
Jadi kenapa awak yang ambil inisiatif untuk menerima hukuman itu?
Because I like Hua Xiaochi.
Kerana saya suka Hua Xiaochi.
The Chamber of Commerce
Dewan Perniagaan
of the Chamber of Commerce.
Dewan Perniagaan.
I should handle it myself.
Saya patut uruskan sendiri.
She is the one I love.
Dialah yang aku cintai.
So,
Jadi,
I can't let her take the risk.
Aku tak boleh biarkan dia ambil risiko.
What retirement?
Persaraan apa?
I don't want
Saya tidak mahu
I don't want them all.
Saya tak mahu mereka semua.
I will never leave Chang'an.
Saya tidak akan pernah meninggalkan Chang'an.
I won't leave the court.
Saya tidak akan meninggalkan mahkamah.
Xu Ziqi.
Xu Ziqi.
You took Hua Xiaochi out of the city that day
Awak bawa Hua Xiaochi keluar dari bandar hari itu
and left me a letter of self-condemnation.
dan meninggalkan saya sepucuk surat kecaman diri.
I knew
Saya tahu
you love this woman deeply.
awak sangat mencintai wanita ini.
Fine.
Baiklah.
The Xu family is loyal to Tang.
Keluarga Xu setia kepada Tang.
Don't worry.
Jangan risau.
I won't let you die.
Aku takkan biarkan kau mati.
let you die.
biarkan kau mati.
and kill your Xu family.
dan bunuh keluarga Xu awak.
Thank you, Your Highness.
Terima kasih, Tuanku.
Xu Ziqi
Xu Ziqi
Xu Ziqi. Xu Ziqi.
Xu Ziqi. Xu Ziqi.
Xu Ziqi.
Xu Ziqi.
Jia Ding, have you seen Lord Xu?
Jia Ding, adakah awak pernah berjumpa dengan Tuan Xu?
Are you also looking for Chief Xu?
Adakah anda juga sedang mencari Ketua Xu?
What happened to Xu Ziqi?
Apa yang terjadi kepada Xu Ziqi?
After searching the elder’s home,
Selepas menggeledah rumah orang tua itu,
Master Xu disappeared.
Tuan Xu menghilangkan diri.
We've been looking for him for almost two hours.
Kami telah mencarinya selama hampir dua jam.
There's no news.
Tiada berita.
Keep looking.
Teruskan mencari.
At this point,
Pada ketika ini,
I want you to make up for your mistake.
Aku mahu kau tebus kesilapan kau.
and fight against the four elders.
dan melawan empat orang tua-tua itu.
and force them to attack you.
dan paksa mereka menyerang anda.
Then you can pretend to die.
Lepas tu boleh pura-pura mati.
Only if you die,
Hanya jika kau mati,
if you die.
jika awak mati.
the court will be fine.
mahkamah akan baik-baik sahaja.
By investigating your cause of death,
Dengan menyiasat punca kematian anda,
the cause of your death
punca kematian anda
to make the four elders suspect each other.
untuk membuat keempat-empat orang tua itu saling mengesyaki.
They will think
Mereka akan berfikir
they sent someone to harm you.
mereka telah menghantar seseorang untuk mencederakanmu.
The more they bite,
Semakin mereka menggigit,
the better it is for us.
lebih baik untuk kita.
Understood? Yes, Your Majesty.
Faham? Ya, Tuanku.
Brilliant, Your Majesty.
Hebat, Tuanku.
These two living people...
Dua insan yang masih hidup ini...
Where have they been all day?
Ke mana mereka pergi sepanjang hari?
Where did they go?
Ke mana mereka pergi?
Did I see a ghost or did they see a ghost?
Adakah saya nampak hantu atau mereka nampak hantu?
Hua Xiao Zheng!
Hua Xiao Zheng!
Ancestor
Nenek moyang
A sudden breeze
Angin sepoi-sepoi tiba-tiba
I feel like I'm only seeing you for the last time.
Aku rasa macam baru kali terakhir aku jumpa kau.
I have to tell you.
Saya perlu beritahu awak.
the last hint of your future husband.
petunjuk terakhir bakal suami awak.
The last hint.
Petunjuk terakhir.
From now on,
Mulai sekarang,
go to Feng Hua Pavilion under the Giant Wild Goose Pagoda
pergi ke Pavilion Feng Hua di bawah Pagoda Angsa Liar Gergasi
the first man you met.
lelaki pertama yang kau temui.
is your future husband.
ialah bakal suami awak.
This is...
Ini...
Feng Hua Pavilion
Pavilion Feng Hua
What are they doing?
Apa yang mereka sedang lakukan?
Yes, it's quite festive.
Ya, ia agak meriah.
Boss Xu, why don't you go in and have a seat?
Bos Xu, apa kata awak masuk dan duduk?
Let's go.
Jom pergi.
Butler Husppy
Butler Husppy
Why are you here?
Kenapa awak di sini?
Miss Li.
Cik Li.
Come on, open this flower for you.
Jom, bukak bunga ni untuk awak.
For me?
Untuk saya?
It's really a piece of cake.
Ia betul-betul mudah.
What is this?
Apa ini?
I don't want to play anymore.
Saya tak nak main lagi.
Wait.
Tunggu.
Here we go. Here we go.
Mari kita mulakan. Mari kita mulakan.
Let me bloom
Biarkan aku mekar
Xiao Zheng.
Xiao Zheng.
I want to be
Saya mahu menjadi
in your life.
dalam hidup anda.
Why didn't you do that
Kenapa awak tak buat macam tu
make a flower?
buat bunga?
Because you like flowers
Kerana awak suka bunga
Be serious.
Bersikap serius.
My lord is confessing to you.
Tuanku mengaku dosa kepadamu.
Xiao Zheng.
Xiao Zheng.
This is the hairpin my mother left me.
Ini jepit rambut yang ibu tinggalkan untuk saya.
It's her last personal item.
Itu barang peribadi terakhirnya.
Xiao Zheng.
Xiao Zheng.
My mother told me
Ibu saya memberitahu saya
this hairpin
jepit rambut ini
can only be given to my future wife.
hanya boleh diberikan kepada bakal isteri saya.
We've only known each other
Kita baru kenal antara satu sama lain
until now.
sehingga kini.
Walk side by side
Berjalan bersebelahan
You comfort me
Awak menghiburkan saya
and encouraged me,
dan memberi semangat kepada saya,
support me, cherish me,
sokonglah aku, hargailah aku,
and love me.
dan sayangi saya.
My love and hatred
Cinta dan kebencianku
In this life,
Dalam kehidupan ini,
to have you by my side.
untuk mempunyai awak di sisi saya.
Zheng.
Zheng.
Marry me.
Kahwin dengan saya.
I will use all my power
Aku akan menggunakan seluruh kuasaku
to give you a peaceful life.
untuk memberi anda kehidupan yang tenang.
and happiness.
dan kebahagiaan.
Well, I...
Baiklah, saya...
Ms. Zheng,
Cikgu Zheng,
I used to hate you.
Saya pernah membenci awak.
But now I see you
Tapi sekarang aku nampak kau
you finally have a smile.
akhirnya kau dapat senyum.
No matter what I do,
Walau apa pun yang saya lakukan,
I'm not alone anymore.
Saya tidak keseorangan lagi.
Most importantly,
Paling penting,
as a woman,
sebagai seorang wanita,
you care so much about him.
awak sangat mengambil berat tentang dia.
and take care of him.
dan menjaganya.
I thank you from the bottom of my heart.
Saya mengucapkan terima kasih dari lubuk hati saya.
Thank you for protecting me.
Terima kasih kerana melindungi saya.
Thank you for arguing with the Chamber of Commerce.
Terima kasih kerana berhujah dengan Dewan Perniagaan.
From now on,
Mulai sekarang,
I won't let you
Saya tidak akan membiarkan awak
alone again.
bersendirian lagi.
Xu Ziqi.
Xu Ziqi.
Yes, I've been looking for him all day.
Ya, saya telah mencarinya sepanjang hari.
Do you know where Xu Ziqi is?
Awak tahu di mana Xu Ziqi berada?
What?
Apa?
Xiao Zheng, I'm proposing to you.
Xiao Zheng, saya sedang melamar awak.
You...
Awak...
I'm here.
Saya di sini.
Here, Lord Xu is here.
Di sini, Tuan Xu ada di sini.
Xu Ziqi
Xu Ziqi
Sir.
Tuan.
Zheng.
Zheng.
What's wrong?
Apa yang salah?
Ziqi
Ziqi
My lord.
Tuanku.
Zheng!
Zheng!
Xu Ziqi.
Xu Ziqi.
Why is your head
Kenapa kepala awak
Why is it swollen?
Kenapa bengkak?
Xu Ziqi.
Xu Ziqi.
Are you going to die?
Adakah awak akan mati?
Yang Lin, call the doctor.
Yang Lin, hubungi doktor.
My lord.
Tuanku.
Are you proposing to me?
Awak melamar saya ke?
It's not appropriate.
Ia tidak sesuai.
Xu Ziqi.
Xu Ziqi.
Ziqi
Ziqi
Call the doctor.
Hubungi doktor.
Have some tea, my lord.
Minumlah teh, tuanku.
Lord Xu
Tuan Xu
I think he did it on purpose.
Aku rasa dia sengaja buat macam tu.
Chang'an is such a big place.
Chang'an merupakan tempat yang sangat besar.
What's wrong with him fainting?
Apa salahnya dia pengsan?
He insisted on fainting in Hua Xiaochi's arms.
Dia berkeras untuk pengsan dalam pelukan Hua Xiaochi.
Yae.
Ya.
How is Lord Xu?
Apa khabar Tuan Xu?
I was tapping Mr. Meng in the country.
Saya sedang menghubungi Encik Meng di luar bandar.
he was seriously injured.
dia cedera parah.
Did Hua Xiao Zheng agree to propose?
Adakah Hua Xiao Zheng bersetuju untuk mencadangkannya?
Jin'er!
Jin'er!
Jin'er! Jin'er!
Jin'er! Jin'er!
Chairman Fang has already...
Pengerusi Fang telah pun...
He's asking for his hand. He's asking for his hand. He's asking for his hand. He's here.
Dia meminta tangannya. Dia meminta tangannya. Dia meminta tangannya. Dia di sini.
Yes.
Ya.
Zheng must have
Zheng mesti ada
agreed.
dipersetujui.
Why are you
Kenapa awak
to pursue?
untuk mengejar?
No.
Tidak.
You didn't agree.
Awak tak setuju.
Of course I did.
Sudah tentu saya lakukan.
I want to see Mr. Xu.
Saya mahu berjumpa Encik Xu.
Where are Lord Xu and Xiao Zheng?
Di mana Tuan Xu dan Xiao Zheng?
Yes.
Ya.
Where's Hua Xiaochi?
Mana Hua Xiaochi?
Be gentle.
Bersikap lembut.
Why are you poking?
Kenapa awak cucuk-cucuk?
Didn't you ask me to check your wound?
Bukankah awak suruh saya periksa luka awak?
I told you to be gentle.
Aku dah suruh kau jadi lemah lembut.
How do I know if I don't count them?
Bagaimana saya tahu jika saya tidak mengiranya?
Fine.
Baiklah.
Stop poking.
Berhenti mencucuk.
Aren't you capable?
Bukankah awak mampu?
to hurt yourself?
untuk mencederakan diri sendiri?
What's wrong with poking you?
Apa salahnya mencucuk awak?
It hurts.
Ia menyakitkan.
Xu Ziqi.
Xu Ziqi.
I'll get mad.
Saya akan marah.
Xu Ziqi, I'm putting medicine on you.
Xu Ziqi, saya sedang memberikan ubat kepada awak.
Miss Hua is so cruel.
Cik Hua sangat kejam.
Lord Xu is covered with wounds and yet he still wants to poison him.
Tuan Xu dipenuhi dengan luka tetapi dia masih mahu meracuninya.
Lord Xu, take a rest.
Tuan Xu, berehatlah.
Bite later.
Gigit nanti.
Judging from your teeth,
Jika dilihat dari gigi anda,
he should be fine.
dia sepatutnya baik-baik sahaja.
I'm fine.
Saya baik-baik sahaja.
It's just a minor injury.
Ia hanya kecederaan ringan.
It should heal in a few days.
Ia sepatutnya sembuh dalam beberapa hari.
But you still need to apply the medicine.
Tetapi anda masih perlu menggunakan ubat tersebut.
Will you marry Mr. Fang?
Sudikah awak berkahwin dengan Encik Fang?
I'm asking you.
Saya tanya awak.
Do you agree?
Adakah anda setuju?
Lord Xu is badly injured.
Tuan Xu cedera parah.
Let's talk about this later.
Mari kita bincangkan perkara ini nanti.
Lord Xu just said
Tuan Xu baru sahaja berkata
it's just a scratch.
ia hanya calar.
Answer me now.
Jawab saya sekarang.
He's just comforting us.
Dia cuma menghiburkan kita.
Right, Lord Xu?
Betul ke, Tuan Xu?
Lord Xu.
Tuan Xu.
Xu...
Xu...
Xu Ziqi.
Xu Ziqi.
Why are you awake?
Kenapa awak terjaga?
In an emergency,
Dalam keadaan kecemasan,
I gave Lord Xu a pulse.
Saya mengepam nadi Tuan Xu.
If the acupuncture point goes down,
Jika titik akupunktur menurun,
unless it's a dead person,
melainkan jika ia orang yang telah mati,
they will react.
mereka akan bertindak balas.
Then
Kemudian
will you faint again?
adakah awak akan pengsan lagi?
Lord Xu, are you sure you're okay?
Tuan Xu, adakah tuan pasti tuan baik-baik saja?
Don't worry.
Jangan risau.
Lord Xu won't faint again.
Tuan Xu tidak akan pengsan lagi.
Unless he dies.
Kecuali dia mati.
Hua Xiaochi, answer me first.
Hua Xiaochi, jawab saya dulu.
Let go of me!
Lepaskan saya!
Wait, answer me.
Tunggu, jawab saya.
Answer me.
Jawab saya.
Will you agree to Mr. Fang's proposal?
Adakah awak akan bersetuju dengan cadangan Encik Fang?
Alright.
Baiklah.
Get down! Assassins!
Turun! Pembunuh!
Where?
Di mana?
Zheng.
Zheng.
Jin'er!
Jin'er!
Help! Help!
Tolong! Tolong!
Brother, help!
Abang, tolong!
Protect me!
Lindungi saya!
Oops! Oops!
Aduh! Aduh!
Boss!
Bos!
Get a doctor.
Dapatkan doktor.
Did you forget to touch the carp?
Awak terlupa sentuh ikan kap tu ke?
Something happened.
Sesuatu telah berlaku.
Hurry, protect them.
Cepat, lindungi mereka.
Hurry up. Let's go.
Cepat. Jom pergi.
Let's go.
Jom pergi.
Xiao Zheng.
Xiao Zheng.
Hurry!
Cepat!
Don't pull me.
Jangan tarik saya.
Xiao Zheng!
Xiao Zheng!
Catch the assassin!
Tangkap pembunuh upahan itu!
I...
Saya...
Am I not human?
Bukankah aku manusia?
There's no one.
Tiada sesiapa.
to protect me?
untuk melindungi saya?
Is this
Adakah ini
feeling lonely?
rasa kesunyian?
Ms. Yang, why are you lying down?
Cik Yang, kenapa awak baring?
You are our guide
Anda adalah panduan kami
Stop howling.
Berhenti melolong.
Why don't you pick a good day
Kenapa awak tak pilih hari yang baik?
If I don't stop the bleeding,
Jika saya tidak menghentikan pendarahan ini,
if I don't stop the bleeding.
kalau saya tak hentikan pendarahan tu.
Where's the doctor?
Mana doktornya?
Yae!
Yay!
Doctor!
Doktor!
Coming.
Akan datang.
Hurry up.
Cepatlah.
Bite it.
Gigitlah.
Hang in there.
Bertahanlah.
It'll be over soon.
Ia akan berakhir tidak lama lagi.
Miss Yang, you've lost too much blood.
Cik Yang, awak dah kehilangan terlalu banyak darah.
You need a strong prescription.
Anda memerlukan preskripsi yang kuat.
You must use the blood of your closest relative as the guiding.
Anda mesti menggunakan darah saudara terdekat anda sebagai panduan.
Use mine.
Gunakan milik saya.
No.
Tidak.
No!
Tidak!
Yae is fine.
Yae baik-baik saja.
Listen to me.
Dengar cakap saya.
No, no.
Tidak tidak.
No.
Tidak.
Xu Ziqi.
Xu Ziqi.
Are you going to die?
Adakah awak akan mati?
Don't laugh. You don't know how worried I was.
Jangan ketawa. Awak tak tahu betapa risaunya saya.
You're badly injured.
Awak cedera teruk.
What if something happens to you?
Bagaimana jika sesuatu berlaku kepada anda?
You were so worried about me.
Awak sangat risaukan saya tadi.
I just found out today.
Saya baru tahu hari ini.
Your job is easy to get hurt.
Kerja awak mudah tercedera.
Why don't you quit?
Kenapa awak tak berhenti?
Fine, I quit.
Baiklah, saya berhenti.
I won't do it again, okay?
Saya takkan buat lagi, boleh?
Stop crying.
Berhenti menangis.
You're crying like I'm dead.
Awak menangis macam saya dah mati.
I'm holding myself back. I'm not crying.
Saya menahan diri. Saya tidak menangis.
What are you doing?
Apa yang awak buat?
Do you really want Jin'er to confess her love?
Awak betul-betul nak Jin'er mengaku cintanya ke?
Stop her!
Hentikan dia!
I do love Jin'er.
Saya memang sayang Jin'er.
But the more I do this,
Tapi semakin aku buat macam ni,
the more I can't let her do what she doesn't like.
semakin aku tak boleh biarkan dia buat apa yang dia tak suka.
Hero, I'm annoyed.
Wira, saya rasa jengkel.
Mr. Bang has been
Encik Bang telah
for three years.
selama tiga tahun.
I think
Saya fikir
it's time to talk to you.
sudah tiba masanya untuk bercakap dengan awak.
I used to be a lowly servant.
Dulu aku seorang hamba yang hina.
Now I can make my own decision
Sekarang saya boleh buat keputusan sendiri
and live the life I want.
dan menjalani kehidupan yang aku inginkan.
I...
Saya...
I've admired you for a long time.
Saya telah lama mengagumi awak.
I want to
Saya mahu
I wish you happiness
Saya doakan anda bahagia
I'm still waiting for you.
Saya masih menunggu awak.
Jin'er.
Jin'er.
My heart has already begun.
Hati saya sudah mula berdebar.
I won't change
Saya tidak akan berubah
Thank you for your love.
Terima kasih atas kasih sayangmu.
I hope you can find a good man soon.
Aku harap kau cepat jumpa lelaki yang baik.
I'm fine.
Saya baik-baik sahaja.
Don't be sad.
Jangan sedih.
Jin'er.
Jin'er.
As long as you're willing,
Selagi kau sanggup,
I will
Saya akan
to marry you.
untuk berkahwin dengan awak.
Hero, I'm upset.
Wira, saya kecewa.
I'm so upset.
Saya sangat kecewa.
Good brother.
Abang yang baik.
Good brothers.
Abang-abang yang baik.
Shameless!
Tak tahu malu!
Watch out for a big knife.
Awas pisau besar.
will kill you.
akan membunuhmu.
Then why didn't you do it?
Kalau begitu kenapa awak tak buat?
I was forced.
Saya terpaksa.
Look.
Lihat.
Shameless!
Tak tahu malu!
He grabbed it tightly.
Dia menggenggamnya erat.
Zheng.
Zheng.
It's inconvenient for a man and a woman
Ia menyusahkan bagi seorang lelaki dan seorang wanita
It's really inconvenient.
Ia sungguh menyusahkan.
I'd better
Lebih baik saya
another room for Ziqi.
satu lagi bilik untuk Ziqi.
No need, Li.
Tak perlu, Li.
Well...
Baiklah...
How's Ms. Yang's injury?
Bagaimana kecederaan Cik Yang?
The doctor said he's fine.
Doktor kata dia baik-baik sahaja.
I'm here to see if you're scared.
Saya di sini untuk melihat jika awak takut.
Xiao Zheng.
Xiao Zheng.
I only have you in my heart.
Hanya awak yang ada di hati saya.
But...
Tetapi...
You haven't responded yet.
Awak belum balas lagi.
Well...
Baiklah...
I...
Saya...
Bad news!
Berita buruk!
Yang Debiao is not Steward Yang's daughter
Yang Debiao bukan anak perempuan Pengurus Yang.